[自我介绍]
你好，我叫xxx，来自山西运城，大学是江西师范大学，学的是网络工程专业。
第一份工作是在陕西邦顺商务咨询有限公司做了一年的php，这家公司主要是做医疗方面的软件。然后第二份工作是在上海米赋网络科技做了两年的java。
这家公司主要是做广告的。我主要负责一些项目的维护，比如说ssp，dsp。还有一些新项目的开发，比如说cms系统，oa系统。第三份工作是在中科创达
做了两个多月的java，做的是车载系统项目，感觉工作有点不合适，就想着重新找一份工作。我的自我介绍大概就是这样。
-为啥不合适呢？
可能是工作方式不太一样吧，就是工作期间没怎么写代码，感觉像是处于分析代码阶段。
[介绍项目]
-说一个你熟悉的项目吧
好的，那我说一下cms系统吧。在上海米赋公司开发的。
这个系统是为了解决集团项目财务数据不清晰的问题,xxx，所以要开发这个项目。主要模块有xxx，我负责的是xxx模块。
项目中主要用到的技术springboot，mybatisplus，mysql，redis，spring security,rabbitmq。
【redis】
-你们项目用redis做什么
主要用来做缓存，提高页面访问速度。比如说开发项目dashboard模块的时候，有一些统计需要计算的数据，就反应很慢，我们就把这部分数据放到了缓存里。
-redis和mysql为什么会出现数据不一致？
这个问题首先要看redis和mysql的同步策略。
怎么读数据的：当一个线程进来读取某个数据，先判断redis有无，有则返回。没有则查询数据库，再写到redis中。
怎么修改数据的：当一个线程进来修改某个数据，
  先删除缓存，再修改数据库（不推荐）：
    不一致场景：当一个线程a要修改数据，删除缓存，执行到修改数据库的时候。另一个读线程b要读取这个数据，它看到没有缓存，就会查数据库，此时，数据库
    的数据还是老数据，然后会写到redis中。然后线程a修改数据库，执行完成。此时redis和mysql的数据就不一致了。
    原因：主要是因为写和读是并发的，没法保证顺序,就会出现缓存和数据库的数据不一致的问题。
    解决方案：延时双删策略。优化修改数据的流程。应该是先删除缓存，再修改数据库，然后延时休眠一段时间后，再删除缓存。
    这种策略网上也是说各种不好，实际场景不会用。因为设置休眠时间会影响高并发项目的性能。
  先修改数据库，再删除缓存（用这个）：
    不一致场景：修改数据库成功，但是删除缓存失败（比如说redis服务不可用）
    解决方案：1.异步重试机制。把重试请求写到「消息队列」中，然后由专门的消费者来重试，直到成功。
            2.订阅数据库变更日志(用到canal中间件)，再操作缓存。
-延时双删你怎么设置这个休眠时长呢？
在读数据业务逻辑耗时的基础上，加上几百ms就可以了。
-为什么要双删？
因为写线程在删除缓存准备修改数据的时候，读线程给redis写入了脏数据，需要删掉。
-延时双删什么时候数据不一致？
在休眠时间内，数据不一致。

你们项目是如何保证redis和mysql一致性？
redis缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿问题如何解决？

[rabbit消息队列]
常见问题：https://blog.csdn.net/o9109003234/article/details/115843165
如何保证消息不被重复消费？或者说，如何保证消息消费的幂等性？
如何保证消息的可靠性？或者说消息丢失问题如何解决？
消息确认机制：生产者如何确认发送的消息(ConfirmCallback回调和yml配置)，消费者如何确认消费的消息（channel.basicAck()和yml配置）
延时队列和死信队列的区别
