
### 怎么创建线程池？有什么区别？
主要有两类方法。  
一类是通过Executors工厂类提供的方法，该类提供了4种不同的线程池可供使用，阿里不建议使用;另一类是通过ThreadPoolExecutor类进行自定义创建。
说是5种方式的比较，其实就是2种方式的比较，为什么这么说？因为Executors类提供的4种方式，其底层其实都是通过ThreadPoolExecutor类来实现的。  
```
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, 核心线程数（队列没满时，线程最大并发数）。  
    int maximumPoolSize, 
        最大线程数（队列满后线程能够达到的最大并发数）。  
    long keepAliveTime, 
        空闲线程过多久被回收的时间限制，线程没有任务执行时最多保持多久时间会终止。  
    TimeUnit unit, 单位  
    BlockingQueue<Runnable> workQueue, 
        一个阻塞队列，用来存储等待执行的任务  
    ThreadFactory threadFactory, 
        线程工厂，主要用来创建线程  
    RejectedExecutionHandler handler 
        拒绝策略（超出 maximumPoolSizes + workQueue 时，任务会交给RejectedExecutionHandler来处理）4种可选，默认为AbortPolicy   
```
四种方式的缺点：  
newFixedThreadPool 和 newSingleThreadPool：允许的阻塞队列长度为Integer.MAX_VALUE，可能会堆积大量的请求，从而导致OOM。  
newCachedThreadPool 和 newScheduledThreadPool：允许的创建线程数量为Integer.MAX_VALUE，可能会创建大量的线程，从而导致OOM。  
### corePoolSize，maximumPoolSize，workQueue之间关系
当线程池中线程数小于corePoolSize时，新提交任务将创建一个新线程执行任务，即使此时线程池中存在空闲线程。  
当线程池中线程数达到corePoolSize时，新提交任务将被放入workQueue中，等待线程池中任务调度执行 。  
当workQueue已满，且maximumPoolSize > corePoolSize时，新提交任务会创建新线程执行任务。  
当workQueue已满，且提交任务数超过maximumPoolSize，任务由RejectedExecutionHandler处理。  
当线程池中线程数超过corePoolSize，且超过这部分的空闲时间达到keepAliveTime时，回收这些线程。  
当设置allowCoreThreadTimeOut(true)时，线程池中corePoolSize范围内的线程空闲时间达到keepAliveTime也将回收。
### 说一下线程池的拒绝策略
AbortPolicy 丢弃并且抛出异常  
DiscardPolicy   丢弃不抛异常  
DiscardOldestPolicy 丢弃队列中等待最久的任务，然后重新提交任务  
CallRunsPolicy 返回给调用者去执行该任务
### 有四个线程，怎么保证前三个线程执行完才执行第四个线程？
--join()方法,可以让那三个线程加入到当前线程。  
--CountDownLauch，倒计时计数器。  
--CyclicBarrier，循环屏障。  
--newSingleThreadExecutor 主要因为第2个及其以后的线程会进入队列，一个个执行
### 什么是死锁？怎么判断有没有死锁？


