### tcp和http的区别？
- tcp协议属于传输层协议，建立连接需要三次握手，断开连接需要四次挥手，手机终端通过无线网就可以与服务端建立一个tcp连接。  
三次握手：  
第一次：客户端发送syn（syn=j）包到服务端，并进入SYN_SEND状态，等待服务端确认。  
第二次：服务端收到syn包；先确认客户端的syn包即ack（ack=j+1）,同时自己也发送一个syn包（syn=k）,即 syn+ack 包，服务端进入SYN_RECV状态。  
第三次：客户端收到服务端的syn+ack包；向服务端发送确认包ack（ack=k+1）,客户端和服务端进入ESTABLISHED状态。  
四次挥手：  
客户端fin=m  发送fin包表示我这边不会再发数据给你了，但是还可以接收数据
服务端ack=m+1  
服务端fin=n  
客户端ack=n+1  
- http协议属于应用层协议。它的特点是客户端发送的每次请求，都需要服务端返回响应，客户端收到响应后，主动关闭连接。  
1）在HTTP 1.0中，客户端的每次请求都要求建立一次单独的连接，在处理完本次请求后，就自动释放连接。  
2）在HTTP 1.1中,支持长连接，可以在一次连接中处理多个请求，并且多个请求可以重叠进行，不需要等待一个请求结束后再发送下一个请求。
### 为什么2、3次挥手不能合在一次挥手中？
那是因为此时客户端虽然不再发送数据了，但是还可以接收数据，服务端可能还有数据要发送给客户端，所以两次挥手不能合并为一次。  
挥手次数比握手多一次，是因为握手过程，通信只需要处理连接。而挥手过程，通信需要处理数据+连接。
### Http和Https有什么区别？
默认端口不同，http使用80，https使用443。
安全性方面，https在tcp上加了一层SSL/TLS。所有传输的内容都经过加密，加密采用对称加密，但对称加密的密钥用服务器方的证书进行了非对称加密。
### 浏览器端禁用Cookie后，为什么无法获取Session？
Cookie是保存在浏览器端用户硬盘上的文本文件，Session是保存在服务器端的用户会话信息，Request是保存在服务器端用户每次请求的信息。
SessionId是保存在Cookie中用于识别当前用户的标识，在每次Request请求的时候会从Cookie中取出并传给服务器从而取出当前用户的Session，
但是如果浏览器端禁用了Cookie，则在Request请求的时候将无法获取到SessionId，从而也无法获取到原来的Session，用户也无法获取到以前
存放在Session中的值，解决办法为：获取到SessionId，在每次请求的时候作为URL参数传给服务器，从而获取到以前的Session。
### http header头有哪些常见信息？
---请求头：
Host: 请求的目标域名和端口号
Referer: 请求的上一个页面
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/67.0.3396.99 Safari/537.36 浏览器信息
Accept: text/html,image/apng 代表客户端希望接受的数据类型是html或png图片
Accept-Encoding: gzip, deflate 代表客户端能支持gzip和deflate格式的压缩
Cookie: BAIDUID=FA89F036:FG=1 表示服务端给客户端传的http请求状态。
Connection: keep-alive 表示服务端给客户端传的http请求状态。
---响应头：
HTTP/1.1 200 OK 响应状态行
Date:Mon, 14 Feb 2022 09:03:49 GMT 服务端发送资源时的服务器时间
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip 告诉客户端，应该采用gzip对资源进行解码
Connection: keep-alive

